Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
But this is a business matter.
Tapi ini masalah bisnis.
Let their business do better.
Biarkan bisnis mereka berjalan lebih baik.
If something happens,
Jika sesuatu terjadi,
just explain it clearly.
jelaskan saja dengan jelas.
How should we talk about this?
Bagaimana seharusnya kita membicarakan hal ini?
Father.
Ayah.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Let's discuss it later.
Mari kita bahas nanti.
This problem isn't solved yet,
Masalah ini belum terpecahkan,
and another one pops up.
dan satu lagi muncul.
Did I say it wrong just now?
Apakah saya salah mengatakannya tadi?
YOUR MAJESTY ARRIVES
Yang Mulia telah tiba
Paying respects to Your Majesty.
Memberikan penghormatan kepada Yang Mulia.
All ministers, rise.
Semua menteri, berdiri.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Present your matters.
Sampaikan masalah Anda.
If there's nothing, court is dismissed.
Jika tidak ada apa-apa, pengadilan ditutup.
Your servant.
Hamba Mu.
I have a memorial.
Saya punya tugu peringatan.
It's rare for Prime Minister Ming to submit a memorial.
Jarang sekali Perdana Menteri Ming yang menyerahkan tugu peringatan.
Let me hear it.
Biarkan aku mendengarnya.
What is it about?
Tentang apa ini?
I report
Saya melaporkan
General of the North, Nan Hongyi,
Jenderal Utara, Nan Hongyi,
violated the rites set by the Late Emperor,
melanggar ritual yang ditetapkan oleh Kaisar terdahulu,
concealing his son Nan Chenxiao's true gender.
menyembunyikan jenis kelamin asli putranya Nan Chenxiao.
Such intent deserves punishment.
Niat seperti itu patut dihukum.
Majesty...
Keagungan...
Your Majesty.
Yang Mulia.
There is absolutely no such thing!
Sama sekali tidak ada hal seperti itu!
Prime Minister Ming,
Perdana Menteri Ming,
don't make baseless accusations!
jangan membuat tuduhan yang tidak berdasar!
This concerns the previous dynasty.
Ini menyangkut dinasti sebelumnya.
How could I speak carelessly about it?
Bagaimana mungkin aku berbicara sembarangan tentang hal itu?
Your Majesty.
Yang Mulia.
Yesterday, my family
Kemarin, keluargaku
was attacked at our estate outside the city.
diserang di perumahan kami di luar kota.
After capturing the culprit,
Setelah menangkap pelakunya,
I discovered
Saya menemukan
he was the assassin who escaped at the last banquet.
dia adalah pembunuh yang melarikan diri pada perjamuan terakhir.
A Da Yue killer.
Pembunuh Da Yue.
After my interrogation,
Setelah interogasi saya,
I learned these Da Yue people
Saya mempelajari orang-orang Da Yue ini
took such risks
mengambil risiko seperti itu
to come to Ling An
untuk datang ke Ling An
not only to assassinate King Wurong,
tidak hanya untuk membunuh Raja Wurong,
but also to seek
tetapi juga untuk mencari
revenge on the one who killed their king,
balas dendam pada orang yang membunuh raja mereka,
Young Master Beicheng.
Tuan Muda Beicheng.
He confirmed
Dia mengonfirmasi
the one married to Second Rank Grand Scholar
orang yang menikah dengan Sarjana Agung Tingkat Kedua
Rui Yu,
Rui Yu,
Nan Chenxiao, the only daughter of the Nan family,
Nan Chenxiao, putri tunggal keluarga Nan,
is actually
sebenarnya adalah
Young Master Beicheng.
Tuan Muda Beicheng.
The Young Master Beicheng King Wurong sought is her.
Tuan Muda Beicheng yang dicari Raja Wurong adalah dia.
Isn't she a woman?
Bukankah dia seorang wanita?
So she is Young Master Beicheng.
Jadi dia adalah Tuan Muda Beicheng.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Nan Chenxiao is already my wife.
Nan Chenxiao sudah menjadi istriku.
I know her best.
Aku paling mengenalnya.
The Nan family's son died at the border.
Putra keluarga Nan meninggal di perbatasan.
How can we trust such a schemer's accusation?
Bagaimana kita bisa mempercayai tuduhan penipu seperti itu?
How can it be believed?
Bagaimana hal itu dapat dipercaya?
Whether it's true or not,
Benar atau tidak,
just bring Nan Chenxiao here,
Bawa saja Nan Chenxiao ke sini.
and everything
dan semuanya
will be clear.
akan menjadi jelas.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Your servant.
Hamba Mu.
I have followed
saya sudah mengikuti
the Late Emperor's order
perintah mendiang Kaisar
to investigate the exile of military officers.
untuk menyelidiki pengasingan perwira militer.
Due to my oversight,
Karena kelalaian saya,
the Nan family kept this child.
keluarga Nan memelihara anak ini.
It has caused trouble until now.
Hal ini telah menimbulkan masalah sampai sekarang.
They not only hid their identity,
Mereka tidak hanya menyembunyikan identitas mereka,
deceived the sovereign,
menipu penguasa,
but also brought Wurong and Da Yue people.
tetapi juga membawa orang Wurong dan Da Yue.
In our country,
Di negara kita,
they stir up trouble
mereka menimbulkan masalah
and act recklessly.
dan bertindak sembrono.
Fortunately,
Untung,
it hasn't led to disaster.
itu tidak menyebabkan bencana.
Please summon Nan Chenxiao to the palace quickly,
Tolong panggil Nan Chenxiao ke istana dengan cepat,
to verify her identity.
untuk memverifikasi identitasnya.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Do as Prime Minister Ming says.
Lakukan seperti yang dikatakan Perdana Menteri Ming.
Li Quan.
Li Quan.
Your old servant will go at once.
Pelayan tuamu akan segera pergi.
Reporting to Your Majesty,
Melaporkan kepada Yang Mulia,
your old servant has confirmed.
pelayan tuamu telah mengonfirmasinya.
Rui's wife—
Istri Rui—
No,
TIDAK,
Nan Chenxiao
Nan Chenxiao
is indeed male.
memang laki-laki.
What?
Apa?
A man?
Seorang pria?
How bold!
Berani sekali!
Nan Hongyi,
Di Hongyi,
do you know
apakah kamu tahu
violating the Late Emperor's order
melanggar perintah mendiang Kaisar
and deceiving the sovereign
dan menipu penguasa
is a crime punishable by extermination of the nine clans!
adalah kejahatan yang dapat dihukum dengan pemusnahan sembilan klan!
I beg Your Majesty to punish us.
Saya mohon Yang Mulia untuk menghukum kami.
Nan Chenxiao.
Nan Chenxiao.
I personally decreed
Saya pribadi yang memutuskan
your marriage to Rui Yu.
pernikahanmu dengan Rui Yu.
All under heaven know
Semua yang ada di bawah langit tahu
I arranged this marriage.
Saya yang mengatur pernikahan ini.
Today you confess before all officials,
Hari ini kamu mengaku di hadapan semua pejabat,
do you mean to shame me?
apakah kamu bermaksud mempermalukanku?
I beg for punishment of the Nan family.
Saya mohon hukuman untuk keluarga Nan.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Your servant is willing to accept
Pelayanmu bersedia menerima
the punishment for the Nan family.
hukuman untuk keluarga Nan.
Reporting to Your Majesty,
Melaporkan kepada Yang Mulia,
Prince of Pingxiang sent a secret letter.
Pangeran Pingxiang mengirim surat rahasia.
Regent King Hou Qi
Bupati Raja Hou Qi
leads troops to besiege Pingxiang Palace.
memimpin pasukan untuk mengepung Istana Pingxiang.
Requests our dynasty to send reinforcements.
Meminta dinasti kita untuk mengirim bala bantuan.
Your Majesty
Yang Mulia
Our court just formed a new alliance with Pingxiang.
Pengadilan kami baru saja membentuk aliansi baru dengan Pingxiang.
To set an example,
Untuk memberi contoh,
we must send troops to assist.
kita harus mengirim pasukan untuk membantu.
Only then can we bring peace to all lands.
Hanya dengan cara demikianlah kita dapat membawa perdamaian ke seluruh negeri.
The Left Minister speaks wisely.
Menteri Kiri berbicara dengan bijak.
Sending troops is not up for debate.
Pengiriman pasukan tidak dapat diperdebatkan.
However,
Namun,
the position of commander
posisi komandan
should be given to whom?
harus diberikan kepada siapa?
Your Majesty,
Yang Mulia,
though the Nan family is guilty,
meskipun keluarga Nan bersalah,
on the Pingxiang battlefield,
di medan perang Pingxiang,
none of the generals present
tidak ada satupun jenderal yang hadir
know it as well as General Nan.
mengetahuinya sebaik Jenderal Nan.
Let General Nan atone with merit.
Biarkan Jenderal Nan menebus dosanya dengan kebaikan.
The guilty Nan Chenxiao will serve in the army.
Nan Chenxiao yang bersalah akan bertugas di ketentaraan.
Let them serve the nation.
Biarkan mereka mengabdi pada bangsa.
Absurd!
Absurd!
War is no child's play.
Perang bukanlah permainan anak-anak.
The Nan family deceived Your Majesty—a capital crime.
Keluarga Nan telah menipu Yang Mulia—kejahatan besar.
Rui Yu, your words
Rui Yu, kata-katamu
are to excuse the Nan family?
harus memaafkan keluarga Nan?
The battlefield is perilous.
Medan perang itu berbahaya.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
we are only aiding Pingxiang.
kami hanya membantu Pingxiang.
The Nan family is already guilty.
Keluarga Nan sudah bersalah.
If anything happens in battle,
Jika sesuatu terjadi dalam pertempuran,
it serves as their punishment.
itu berfungsi sebagai hukuman mereka.
Reducing Ling An's losses
Mengurangi kerugian Ling An
is our top priority.
adalah prioritas utama kami.
What does the Left Minister think?
Apa pendapat Menteri Kiri?
Your Majesty,
Yang Mulia,
the border is in crisis.
perbatasan sedang dalam krisis.
Since General of Manifest Valor fell for the nation,
Sejak Jenderal Manifest Valor gugur demi bangsa,
no young talent has emerged at court.
tidak ada bakat muda yang muncul di istana.
I believe the Nan family should atone by leading the army.
Saya yakin keluarga Nan harus menebus dosanya dengan memimpin tentara.
For Ling An,
Untuk Ling An,
to relieve our troubles.
untuk meringankan masalah kita.
If so,
Jika demikian,
Nan Chenxiao
Nan Chenxiao
will join the army at once.
akan segera bergabung dengan tentara.
Nan Hongyi
Di Hongyi
will marshal troops to Pingxiang.
akan mengerahkan pasukan ke Pingxiang.
However,
Namun,
the Capital Guard Commander post
pos Komandan Garda Ibukota
is vacant again.
kosong lagi.
Vice Minister of War Wei Ming
Wakil Menteri Perang Wei Ming
has long managed the capital's troops.
telah lama mengelola pasukan ibu kota.
No one at court
Tidak ada seorang pun di pengadilan
knows this role better than him.
mengetahui peran ini lebih baik darinya.
Let him take the post for now.
Biarkan dia menduduki jabatan itu untuk saat ini.
When Nan Hongyi
Saat Nan Hongyi
returns victorious,
kembali dengan kemenangan,
his name will be cleared.
namanya akan dibersihkan.
He can resume the post.
Dia dapat melanjutkan jabatannya.
Let it be as Prime Minister Ming suggests.
Biarlah terjadi seperti yang disarankan Perdana Menteri Ming.
The expedition must not be delayed.
Ekspedisi tidak boleh ditunda.
The Six Ministries
Enam Kementerian
must give full support.
harus memberikan dukungan penuh.
Your Majesty is wise.
Yang Mulia bijaksana.
This is most excellent.
Ini sangat bagus.
Rui Yu,
Rui Yu,
after being deceived
setelah ditipu
so deeply by the Nan family,
sangat dalam oleh keluarga Nan,
still in court,
masih di pengadilan,
you plead for them.
Anda memohon untuk mereka.
Truly,
Sungguh-sungguh,
I am impressed.
Saya terkesan.
I am thinking for the nation too.
Saya juga berpikir untuk bangsa.
Now is the time to use talent.
Sekaranglah saatnya untuk menggunakan bakat.
War is coming to the border.
Perang sedang menuju perbatasan.
We officials
Kami para pejabat
should avoid blame.
harus menghindari menyalahkan.
What did you say?
Apa katamu?
Prime Minister Ming,
Perdana Menteri Ming,
I have matters at home.
Saya ada urusan di rumah.
I, Rui, take my leave.
Aku, Rui, permisi dulu.
With General Nan, victory is assured.
Bersama Jenderal Nan, kemenangan terjamin.
Thank you for your kind words.
Terima kasih atas kata-kata baik Anda.
I will not fail to quell Pingxiang's unrest.
Saya tidak akan gagal meredakan keresahan Pingxiang.
Leave coordination of the Six Ministries to me.
Serahkan koordinasi Enam Kementerian kepada saya.
Thank you, Left Minister.
Terima kasih, Menteri Kiri.
He trained in martial arts since childhood.
Dia berlatih bela diri sejak kecil.
Finally, it is useful.
Akhirnya, ini berguna.
Indeed.
Memang.
No, no.
Tidak, tidak.
I still don't get it.
Aku masih belum mengerti.
You—say it again.
Kamu—katakan lagi.
I said,
Aku bilang,
Chenxiao is actually a man disguised as a woman.
Chenxiao sebenarnya adalah seorang pria yang menyamar sebagai seorang wanita.
The marriage was to shield the Nan family,
Pernikahan itu dimaksudkan untuk melindungi keluarga Nan,
and to restore Chenxiao's identity one day.
dan mengembalikan identitas Chenxiao suatu hari nanti.
To reopen the martial exam.
Untuk membuka kembali ujian bela diri.
Did you know this?
Tahukah Anda hal ini?
I...
SAYA...
I did know.
Aku tahu.
When did you find out?
Kapan Anda mengetahuinya?
Probably
Mungkin
when we first met at the cliff.
saat kita pertama kali bertemu di tebing.
You knew and kept it from us,
Kamu tahu dan merahasiakannya dari kami,
making me and Father
membuatku dan Ayah
look like fools.
terlihat seperti orang bodoh.
Who said I didn't know?
Siapa bilang saya tidak tahu?
When he offered tea,
Ketika dia menawarkan teh,
I saw through it.
Saya melihatnya.
That's called seeing but not revealing.
Itu disebut melihat, tapi tidak mengungkapkan.
Father, your acting was so real.
Ayah, aktingmu begitu nyata.
No wonder you became a hands-off manager.
Tidak heran Anda menjadi manajer yang tidak ikut campur.
So,
Jadi,
only I felt sorry for you.
hanya aku yang merasa kasihan padamu.
You were devising strategies here.
Anda sedang merancang strategi di sini.
Ling An
Ling An
is about to enter
akan segera masuk
a new era of prosperity.
era baru kemakmuran.
Well done, Yu'er.
Bagus sekali, Yu'er.
Our Rui family
Keluarga Rui kami
must protect the court,
harus melindungi pengadilan,
defend the worthy, remove the wicked,
membela yang layak, menyingkirkan yang jahat,
and uphold Ling An's
dan menjunjung tinggi Ling An
legacy
warisan
and prosperity.
dan kemakmuran.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I still remember
aku masih ingat
when I let you found the Hidden Pavilion.
ketika aku membiarkanmu menemukan Paviliun Tersembunyi.
It was the year of your capping ceremony.
Itu adalah tahun upacara penutupan.
Before that,
Sebelum itu,
we were just wandering scholars.
kami hanya cendekiawan pengembara.
Thanks to Your Majesty,
Terima kasih kepada Yang Mulia,
we found our place.
kami menemukan tempat kami.
You travel between many nations,
Anda bepergian antar banyak negara,
and know the border terrain well.
dan mengetahui daerah perbatasan dengan baik.
With you along,
Bersamamu,
our chances are greater.
peluang kita lebih besar.
Tomorrow morning,
Besok pagi,
Chong Ming will escort you to Pingxiang to prepare.
Chong Ming akan mengantar Anda ke Pingxiang untuk persiapan.
Welcome the main force through the pass.
Selamat datang pasukan utama melalui celah tersebut.
This commoner
Orang biasa ini
will not fail Your Majesty's trust.
tidak akan mengecewakan kepercayaan Yang Mulia.
The situation is complicated now.
Situasinya sekarang rumit.
The deepest root is yet to be found.
Akar terdalamnya belum ditemukan.
You are the sword hidden in the shadows.
Kaulah pedang yang tersembunyi dalam bayangan.
Never reveal your identity lightly.
Jangan pernah mengungkapkan identitas Anda begitu saja.
Your servant obeys.
Pelayanmu patuh.
When you return,
Ketika kamu kembali,
I will personally reward and promote you.
Saya pribadi akan memberi penghargaan dan mempromosikan Anda.
Let's talk about it when you return.
Mari kita bicarakan hal itu saat kamu kembali.
Yes.
Ya.
Your servant takes his leave.
Pelayanmu pamit.
Nan Chenxiao.
Nan Chenxiao.
Fall in.
Jatuh ke dalam.
Stand by.
Bersiap.
Yes.
Ya.
Mother.
Ibu.
I'm heading to the front.
Saya menuju ke depan.
Please take care of yourself.
Tolong jaga dirimu baik-baik.
This is an amulet I made for you.
Ini amulet yang kubuat untukmu.
Inside is a peace charm I got for you.
Di dalamnya ada jimat perdamaian yang kuberikan padamu.
Be sure to keep it with you.
Pastikan Anda menyimpannya bersama Anda.
I understand, Mother.
Saya mengerti, Ibu.
Nan Chenxiao.
Nan Chenxiao.
My child.
Anak saya.
I'll wait for your triumphant return.
Aku akan menunggu kepulanganmu yang penuh kemenangan.
I'll be back soon.
Saya akan segera kembali.
Nan Chenxiao.
Nan Chenxiao.
Mother.
Ibu.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I came to see you off.
Aku datang untuk mengantarmu pergi.
I'll wait for you at the camp.
Aku akan menunggumu di perkemahan.
But don't be late.
Tapi jangan terlambat.
I understand.
Saya mengerti.
Let me take you somewhere.
Biarkan aku membawamu ke suatu tempat.
I used to come here often.
Saya dulu sering datang ke sini.
To overlook all of Jingdu Cheng.
Untuk melihat seluruh Jingdu Cheng.
Thinking that one day, sooner or later,
Berpikir bahwa suatu hari, cepat atau lambat,
I could walk openly in this city.
Saya bisa berjalan bebas di kota ini.
And be part of this flourishing era.
Dan jadilah bagian dari era yang berkembang ini.
Now,
Sekarang,
I can finally see hope.
Saya akhirnya bisa melihat harapan.
I couldn't tell you in advance.
Saya tidak bisa memberi tahu Anda sebelumnya.
Sorry for making you worry.
Maaf telah membuat Anda khawatir.
I know it happened suddenly.
Saya tahu itu terjadi secara tiba-tiba.
How could I blame you?
Bagaimana aku bisa menyalahkanmu?
It's just...
Itu hanya...
After I leave,
Setelah aku pergi,
please take good care of yourself.
Tolong jaga dirimu baik-baik.
Don't stay up too late reading.
Jangan begadang untuk membaca.
I'm doing well in the capital.
Saya baik-baik saja di ibu kota.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll be back soon.
Saya akan segera kembali.
Second Prince of Qian Yuan.
Pangeran Kedua Qian Yuan.
Why did he suddenly ask Ling An to send the hostage back?
Mengapa dia tiba-tiba meminta Ling An untuk mengirim sandera kembali?
Hasn't he always sided with the prince—
Bukankah dia selalu berpihak pada sang pangeran—
Qian Yuan must have heard about Pingxiang's unrest.
Qian Yuan pasti telah mendengar tentang keresahan Pingxiang.
And that Ling An sent troops to help.
Dan Ling An mengirim pasukan untuk membantu.
Ling An once let Pingxiang's hostage return early.
Ling An pernah membiarkan sandera Pingxiang kembali lebih awal.
Now Qian Yuan wants Pan Zi Zhai to return.
Sekarang Qian Yuan ingin Pan Zi Zhai kembali.
If Ling An refuses,
Jika Ling An menolak,
they'll have a reason to start a war.
mereka akan punya alasan untuk memulai perang.
Qian Yuan and Pingxiang are far apart.
Qian Yuan dan Pingxiang berjauhan.
Once this happened,
Ketika hal ini terjadi,
Ling An tried to block the news.
Ling An mencoba memblokir berita tersebut.
But Qian Yuan learned so quickly,
Tapi Qian Yuan belajar dengan cepat,
which means in the court,
yang artinya di pengadilan,
there are Qian Yuan spies.
ada mata-mata Qian Yuan.
Left Minister.
Menteri Kiri.
Start investigating this at once.
Mulailah menyelidiki ini sekarang juga.
Be sure to root out the pests of the nation
Pastikan untuk membasmi hama bangsa
one by one.
satu per satu.
Yes.
Ya.
Your Majesty, what do you think
Yang Mulia, apa pendapat Anda?
about arranging Prince Pan's return?
tentang mengatur kembalinya Pangeran Pan?
He first asked to marry Prime Minister Ming's daughter at the envoy banquet.
Dia pertama kali meminta untuk menikahi putri Perdana Menteri Ming pada jamuan utusan.
Ming Wanwan.
Ming Wan Wan.
This morning, he petitioned me in the palace.
Pagi ini dia mengajukan petisi kepadaku di istana.
He wants to strengthen ties through marriage.
Dia ingin memperkuat ikatan melalui pernikahan.
If I don't agree,
Jika saya tidak setuju,
it would make Ling An seem petty.
itu akan membuat Ling An tampak picik.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Miss Ming has entered the palace.
Nona Ming telah memasuki istana.
You may return first.
Anda dapat kembali terlebih dulu.
As for the marriage alliance,
Adapun mengenai aliansi perkawinan,
I must discuss it further with the Ming family.
Saya harus membicarakannya lebih lanjut dengan keluarga Ming.
Your servant takes his leave.
Pelayanmu pamit.
Left Minister, Lord Rui.
Menteri Kiri, Lord Rui.
Miss Ming, please.
Nona Ming, silakan.
Your servant greets Your Majesty.
Pelayanmu memberi salam kepada Yang Mulia.
Rise.
Bangkit.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Now,
Sekarang,
Now Pan Zi Zhai brings up
Sekarang Pan Zi Zhai mengangkat
the marriage proposal again.
lamaran pernikahan lagi.
Your father also submitted a memorial.
Ayahmu juga menyerahkan sebuah tugu peringatan.
He agreed to it.
Dia menyetujuinya.
But I
Tapi aku
still want to hear your thoughts.
masih ingin mendengar pendapatmu.
If I marry Pan Zi Zhai,
Jika aku menikah dengan Pan Zi Zhai,
will it ease Your Majesty's worries?
Apakah ini akan meredakan kekhawatiran Yang Mulia?
If you marry Pan Zi Zhai,
Jika Anda menikah dengan Pan Zi Zhai,
it will surely strengthen our nations' ties.
Hal ini pasti akan memperkuat hubungan kedua negara kita.
It would be a great merit.
Itu akan menjadi suatu pahala yang besar.
What do I need such merit for?
Untuk apa aku membutuhkan jasa seperti itu?
If you are unwilling,
Jika kamu tidak mau,
If I am unwilling,
Jika aku tidak mau,
would Your Majesty take me as a consort?
Apakah Yang Mulia bersedia menjadikan hamba sebagai permaisuri?
No.
TIDAK.
I'm just an official's daughter.
Aku hanya putri seorang pejabat.
Merit only brings honor to my father.
Prestasi hanya mendatangkan kehormatan bagi ayahku.
If I can ease Your Majesty's worries,
Jika aku bisa meringankan kekhawatiran Yang Mulia,
I am willing to marry.
Saya bersedia menikah.
Perhaps I
Mungkin aku
can find you a better match.
dapat menemukan pasangan yang lebih cocok untuk Anda.
That would just be another official.
Itu hanya akan menjadi pejabat lainnya.
Not as noble as a princess consort.
Tidak semulia seorang putri permaisuri.
But if I marry as the prime minister's daughter,
Tapi jika saya menikah sebagai putri perdana menteri,
would it be improper?
apakah itu tidak pantas?
I'll have the Queen Mother adopt you.
Aku akan meminta Ibu Suri untuk mengadopsimu.
You'll marry as a Princess, with full rites.
Anda akan menikah sebagai seorang Putri, dengan upacara lengkap.
Such a grand wedding,
Pernikahan yang sangat megah,
I would have no regrets.
Saya tidak akan menyesal.
I haven't visited the Queen Mother in days.
Aku tidak mengunjungi Ibu Suri selama berhari-hari.
I'd like to see her.
Saya ingin melihatnya.
Li Quan.
Li Quan.
Here.
Di Sini.
Escort Miss Ming to the Queen Mother.
Antarkan Nona Ming ke Ibu Suri.
Yes.
Ya.
Your servant takes her leave.
Pelayanmu pamit.
Miss Ming, please.
Nona Ming, silakan.
Attack from the left.
Serangan dari kiri.
The pass.
Umpan.
My father has led men around to here.
Ayahku telah memimpin orang-orang ke sini.
But Hou Qi's men are still defending.
Namun pasukan Hou Qi masih bertahan.
It's hard to break through.
Sulit untuk menerobosnya.
The Pingxiang palace is easy to defend, hard to attack.
Istana Pingxiang mudah dipertahankan, sulit diserang.
That's why Hou Xian can hold out here.
Itulah sebabnya Hou Xian bisa bertahan di sini.
But their supplies are limited.
Namun persediaan mereka terbatas.
They shouldn't last long.
Mereka seharusnya tidak bertahan lama.
If we can lure Hou Qi into our trap
Jika kita bisa memancing Hou Qi ke dalam perangkap kita
and redeploy some of our troops,
dan mengerahkan kembali sebagian pasukan kita,
to seize the border city,
untuk merebut kota perbatasan,
we might get a chance to defeat the enemy.
kita mungkin mendapat kesempatan untuk mengalahkan musuh.
That is indeed one way.
Itu memang salah satu caranya.
But the troops left in the city are too few.
Tetapi pasukan yang tersisa di kota itu terlalu sedikit.
I'm afraid we can't hold out for long.
Saya khawatir kita tidak dapat bertahan lama.
This really is
Ini benar-benar
a do-or-die battle.
pertarungan hidup atau mati.
It's the fastest way.
Itu cara tercepat.
If we keep fighting hard,
Jika kita terus berjuang keras,
it will only give other nations
itu hanya akan memberikan negara lain
a chance to rise up in rebellion.
kesempatan untuk bangkit dalam pemberontakan.
Then Ling An will face
Kemudian Ling An akan menghadapi
dire straits.
Selat Mengerikan.
Let's go all out.
Ayo kita lakukan sekuat tenaga.
What are your chances of winning?
Berapa peluang Anda untuk menang?
Judging by the defenses of the Prince of Pingxiang's palace,
Dilihat dari pertahanan istana Pangeran Pingxiang,
to capture it all
untuk menangkap semuanya
and redeploy troops
dan mengerahkan kembali pasukan
to support the border city
untuk mendukung kota perbatasan
will take at least two days.
akan memakan waktu setidaknya dua hari.
But the border city's troops and supplies
Namun pasukan dan perbekalan kota perbatasan
can only last three days.
hanya dapat bertahan selama tiga hari.
We have only one chance.
Kita hanya punya satu kesempatan.
Alright.
Baiklah.
Since you've made up your mind,
Karena kamu sudah memutuskan,
let's go all out.
Ayo kita lakukan sekuat tenaga.
But the most important thing now
Tapi hal yang paling penting sekarang
is to make Hou Qi
adalah membuat Hou Qi
notice the border city's weakness.
perhatikan kelemahan kota perbatasan.
Make him think he can split his forces to take it.
Buat dia berpikir dia bisa membagi pasukannya untuk merebutnya.
So he can use it as merit
Jadi dia bisa menggunakannya sebagai jasa
to atone for his crimes when he ascends.
untuk menebus kejahatannya saat dia naik takhta.
That's easy enough.
Itu cukup mudah.
I'll send people to spread the news.
Saya akan mengirim orang untuk menyebarkan berita itu.
You arrange the surprise attack.
Anda mengatur serangan mendadak.
Make it look like the city is truly weak.
Buatlah seolah-olah kota itu benar-benar lemah.
Act as if we desperately need supplies.
Bertindaklah seolah-olah kita sangat membutuhkan persediaan.
Here,
Di Sini,
and here,
dan di sini,
are Hou Qi's main defense zones.
adalah zona pertahanan utama Hou Qi.
This
Ini
is the supply camp.
adalah kamp pasokan.
How do you know that?
Bagaimana Anda tahu hal itu?
Could it be
Mungkinkah itu?
that in Hou Qi's residence
yang ada di kediaman Hou Qi
you have your own people?
Anda memiliki orang-orang Anda sendiri?
I stayed at his place for a while before.
Saya pernah menginap di tempatnya beberapa waktu lalu.
Naturally, I learned a few things.
Tentu saja, saya belajar beberapa hal.
I've always been curious—
Saya selalu penasaran—
in just a few days,
hanya dalam beberapa hari,
you could plant spies?
Anda bisa menanam mata-mata?
How did you do it?
Bagaimana Anda melakukannya?
I have my own clever plan.
Saya punya rencana cerdik sendiri.
You handle the fighting.
Anda menangani pertarungannya.
I'll handle the intelligence.
Saya akan urus intelijennya.
Each trade has its own master.
Tiap-tiap perdagangan memiliki tuannya sendiri.
This spear is
Tombak ini adalah
the Nanjia Spear.
Tombak Nanjia.
How is my mother's illness?
Bagaimana penyakit ibu saya?
Don't worry, Princess.
Jangan khawatir, Putri.
The Queen Mother is just too worried.
Ibu Suri terlalu khawatir.
It's nothing serious.
Tidak ada yang serius.
But she's always tired.
Tapi dia selalu lelah.
Why can't she get her energy up?
Mengapa dia tidak bisa meningkatkan energinya?
The Queen Mother
Ibu Suri
has stayed in the palace too long
telah tinggal di istana terlalu lama
and lacks exercise.
dan kurang olahraga.
That's why she feels unwell.
Itulah sebabnya dia merasa tidak enak badan.
She can
Dia bisa
walk outside the palace more
berjalan keluar istana lebih banyak
and get some fresh air.
dan menghirup udara segar.
That will
Itu akan
ease her symptoms.
meringankan gejalanya.
That's good.
Itu bagus.
Your servant takes leave.
Pelayanmu pamit.
Mother,
Ibu,
you know,
Kamu tahu,
if you come back and stay with me every day,
jika kamu kembali dan tinggal bersamaku setiap hari,
I'll be cured of any illness.
Saya akan disembuhkan dari penyakit apa pun.
Alright, since he's not here,
Baiklah, karena dia tidak ada di sini,
I'll come back and keep you company.
Aku akan kembali dan menemanimu.
He—
Dia-
Who is "he"?
Siapakah "dia"?
Didn't you leave the palace for Rui Yu?
Bukankah kau meninggalkan istana demi Rui Yu?
I stopped liking him long ago.
Aku sudah lama berhenti menyukainya.
I left the palace for—
Aku meninggalkan istana untuk—
Queen Mother,
Ibu Suri,
the medicine is ready.
obatnya sudah siap.
Thank you for your hard work.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Serving the Queen Mother is my duty.
Melayani Ibu Suri adalah tugasku.
Now that you're a Princess waiting to marry,
Sekarang kamu adalah seorang Putri yang menunggu untuk menikah,
I truly feel sorry for you.
Aku benar-benar merasa kasihan padamu.
It's my honor to marry for our country.
Merupakan suatu kehormatan bagi saya untuk menikah atas nama negara kita.
But I can't serve you in the palace anymore.
Tapi aku tidak bisa melayanimu di istana lagi.
That makes me sad.
Itu membuatku sedih.
Let's talk about something happy.
Mari kita bicarakan sesuatu yang membahagiakan.
Yan Luo,
Yan Luo,
you're also of marrying age.
Anda juga sudah cukup umur untuk menikah.
You used to only think of Rui Yu.
Dulu kau hanya memikirkan Rui Yu.
Now that
Sekarang saatnya
you've given up on him,
kamu sudah menyerah padanya,
I
SAYA
will arrange a marriage for you.
akan mengatur pernikahan untukmu.
The Left Minister's eldest legitimate grandson.
Cucu sah tertua dari Menteri Kiri.
Mother,
Ibu,
I don't want to marry that Left Minister's grandson!
Aku tidak mau menikah dengan cucu Menteri Kiri itu!
I have someone I like.
Aku punya seseorang yang aku suka.
But aren't you—
Tapi bukankah kamu—
I...
SAYA...
I only admired Brother Yu.
Saya hanya mengagumi Saudara Yu.
After all I've been through, I realized
Setelah semua yang telah kulalui, aku menyadari
the one I truly like
yang benar-benar aku suka
is Brother Yu's second brother, Rui Wang.
adalah saudara laki-laki kedua Saudara Yu, Rui Wang.
Rui...
Rui...
Rui Wang?
Rui Wang?
What is his position in court?
Apa posisinya di pengadilan?
The second son Rui hasn't entered officialdom.
Putra kedua Rui belum menjadi pejabat.
He just travels between nations
Dia hanya bepergian antar negara
doing small business.
melakukan bisnis kecil.
Nonsense!
Omong kosong!
You're a princess of Ling An.
Kau adalah putri Ling An.
How can you marry a drifter?
Bagaimana bisa menikahi seorang gelandangan?
He's not—
Dia tidak—
This matter
Hal ini
is not for you to mess around with.
bukan untuk Anda main-mainkan.
For the next few days,
Untuk beberapa hari ke depan,
stay in the palace.
tinggal di istana.
I'll have the Left Minister's wife
Aku akan mendapatkan istri Menteri Kiri
bring her grandson to the palace
membawa cucunya ke istana
and arrange for you to meet.
dan mengatur pertemuan antara Anda dan saya.
I won't!
Aku tidak mau!
Mother!
Ibu!
Your Highness,
Yang Mulia,
it's been a long time since you returned.
Sudah lama sejak kamu kembali.
Spring Garden is beautiful right now.
Taman Musim Semi sedang indah saat ini.
Won't you go take a look?
Maukah kamu pergi melihatnya?
Yes,
Ya,
you two sisters should go out for a walk.
Kalian berdua saudara perempuan harus pergi jalan-jalan.
Go back now.
Kembali sekarang.
Your child takes leave, your child takes leave.
Anak Anda mengambil cuti, anak Anda mengambil cuti.
Let's go.
Ayo pergi.
Princess,
Putri,
what are you looking at?
apa yang sedang kamu lihat?
Do you think the flowers and birds here
Apakah menurutmu bunga dan burung di sini?
are truly happy?
benar-benar bahagia?
Don't they feel trapped?
Tidakkah mereka merasa terjebak?
Princess,
Putri,
come.
datang.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Your Majesty and the Queen Mother both care deeply for you.
Yang Mulia dan Ibu Suri sangat peduli pada Anda.
They would never let you suffer.
Mereka tidak akan pernah membiarkanmu menderita.
Last time Qian Yuan asked for marriage,
Terakhir kali Qian Yuan meminta pernikahan,
Your Majesty still refused them.
Yang Mulia tetap menolaknya.
If you keep holding firm this time,
Jika kamu tetap teguh kali ini,
the Queen Mother will understand your feelings.
Ibu Suri akan mengerti perasaanmu.
You care so much for the Crown Prince.
Anda sangat peduli pada Putra Mahkota.
Was it because you didn't persist,
Apakah karena kamu tidak bertahan,
that you had to marry into Qian Yuan?
bahwa kamu harus menikah dengan Qian Yuan?
Our fate
Nasib kita
was never truly in our own hands.
tidak pernah benar-benar berada di tangan kita sendiri.
Even if we persist,
Bahkan jika kita bertahan,
what good does it do?
apa gunanya?
But you and I are different people.
Tetapi Anda dan saya adalah orang yang berbeda.
Rui Wang's kindness to you
Kebaikan Rui Wang padamu
is clear to all of us.
jelas bagi kita semua.
If two hearts truly match,
Jika dua hati benar-benar cocok,
but end badly due to compromise,
tetapi berakhir buruk karena kompromi,
you'll regret it for life.
Anda akan menyesalinya seumur hidup.
But Your Majesty has no affection for me.
Namun Yang Mulia tidak memiliki rasa sayang padaku.
Why should I force things?
Mengapa saya harus memaksakan sesuatu?
Marrying for the country
Menikah demi negara
is the last thing I do for him.
adalah hal terakhir yang kulakukan untuknya.
Your Highness,
Yang Mulia,
you are blessed by the heavens.
kamu diberkati oleh surga.
And you share true love with your beloved.
Dan Anda berbagi cinta sejati dengan kekasih Anda.
Don't let yourself have regrets.
Jangan biarkan diri Anda menyesal.
But...
Tetapi...
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Go find him.
Pergi cari dia.
Let the Queen Mother
Biarkan Ibu Suri
know your true feelings.
ketahui perasaanmu yang sebenarnya.
There's a fire!
Ada kebakaran!
Fire!
Api!
The supply camp is on fire!
Kamp pasokan terbakar!
Put out the fire! Hurry!
Padamkan apinya! Cepat!
Grab something to fight the fire!
Ambil sesuatu untuk memadamkan api!
Go, go, go!
Ayo, ayo, ayo!
Nan Chenxiao!
Nan Chenxiao!
You bastard, ambushed me!
Kau bajingan, menyergapku!
Loose the arrows!
Lepaskan anak panahnya!
Retreat!
Mundur!
We're surrounded!
Kita terkepung!
Don't panic!
Jangan panik!
Watch me kill Nan Chenxiao!
Lihat aku membunuh Nan Chenxiao!
Seize Ling An's supplies!
Rebut perlengkapan Ling An!
Little brat!
Anak nakal!
Only know how to play dirty.
Hanya tahu cara bermain kotor.
If you dare, fight me head-on!
Kalau kau berani, lawan aku langsung!
Reporting to Prince,
Melaporkan kepada Pangeran,
Ling An's troops have surrounded our rear.
Pasukan Ling An telah mengepung bagian belakang kita.
I'm afraid we can't win.
Saya khawatir kita tidak bisa menang.
All troops, fall back to base!
Semua pasukan, kembali ke pangkalan!
Yes!
Ya!
Retreat!
Mundur!
Pan Zi Zhai returned to Qian Yuan
Pan Zi Zhai kembali ke Qian Yuan
and stands as a rival to the Second Prince.
dan berdiri sebagai saingan Pangeran Kedua.
He insists on negotiating with Ling An now
Dia bersikeras untuk bernegosiasi dengan Ling An sekarang
to benefit Qian Yuan.
untuk memberi manfaat bagi Qian Yuan.
Your Majesty,
Yang Mulia,
he's stationed troops outside Jiaozhou City
dia menempatkan pasukan di luar Kota Jiaozhou
to force Ling An to negotiate.
untuk memaksa Ling An bernegosiasi.
Before this,
Sebelum ini,
he used the marriage alliance to mislead us.
dia menggunakan aliansi pernikahan untuk menyesatkan kita.
Now he suddenly breaks the treaty.
Sekarang dia tiba-tiba melanggar perjanjian.
This...
Ini...
This means he wants war with us!
Ini berarti dia ingin berperang dengan kita!
Your Majesty,
Yang Mulia,
Wu Rong and Ling An have allied.
Wu Rong dan Ling An telah bersekutu.
If Ling An and Wu Rong attack Qian Yuan together,
Jika Ling An dan Wu Rong menyerang Qian Yuan bersama-sama,
they can't resist.
mereka tidak bisa menolak.
The south is in chaos now.
Sekarang wilayah selatan sedang kacau.
The people are unsettled.
Rakyat menjadi gelisah.
The north must not falter.
Utara tidak boleh goyah.
Your servant believes
Hamba-Mu percaya
Your Majesty should leave the palace to pray for blessings.
Yang Mulia harus meninggalkan istana untuk berdoa memohon berkah.
To calm the people's hearts.
Untuk menenangkan hati rakyat.
That is wise.
Itu bijaksana.
Then I and the Ministry of Rites will confirm the ceremony today.
Kemudian saya dan Kementerian Ritus akan mengonfirmasi upacara hari ini.
We can go to the altar outside the city in two days.
Kita bisa pergi ke altar di luar kota dalam dua hari.
The altar outside the city
Altar di luar kota
is only for rain prayers and royal offerings.
hanya untuk doa meminta hujan dan persembahan kerajaan.
The late emperor set the prayer altar
Almarhum kaisar menyiapkan altar doa
in the north.
di utara.
For Your Majesty to pray,
Untuk Yang Mulia berdoa,
you must go to our dynasty's roots.
Anda harus pergi ke akar dinasti kami.
Only then will the heavens hear.
Baru pada saat itulah surga akan mendengarnya.
Qian Yuan is watching us closely.
Qian Yuan mengawasi kami dengan saksama.
Your Majesty going north
Yang Mulia pergi ke utara
is too dangerous.
terlalu berbahaya.
Ling An is a great and powerful nation.
Ling An adalah negara yang besar dan kuat.
How could we fear
Bagaimana kita bisa takut?
a mere vassal state?
negara bawahan belaka?
The late emperor's rules must not be abandoned.
Aturan mendiang kaisar tidak boleh ditinggalkan.
When the ruler prays for blessings,
Ketika penguasa berdoa memohon berkah,
he must go north.
dia harus pergi ke utara.
If so,
Jika demikian,
the Ministry of Rites will draft the procedures.
Kementerian Ritus akan merancang prosedurnya.
Hanlin Academy Second Rank Scholar Rui Yu
Cendekiawan Tingkat Dua Akademi Hanlin Rui Yu
will accompany the envoy to Qian Yuan.
akan menemani utusan ke Qian Yuan.
To show our nation's might.
Untuk menunjukkan kekuatan bangsa kita.
Your Majesty is wise.
Yang Mulia bijaksana.
General,
Umum,
What's this?
Apa ini?
This is...
Ini...
It came with the supplies.
Itu datang dengan perlengkapannya.
It's for Rui Wang from the Princess.
Ini untuk Rui Wang dari sang Putri.
The Princess asked you to give it to me?
Sang Putri memintamu untuk memberikannya padaku?
Yes.
Ya.
What is it?
Apa itu?
So mysterious.
Begitu misterius.
Princess.
Putri.
This...
Ini...
Th-this...
I-ini...
You...
Anda...
This isn't me.
Ini bukan aku.
This...
Ini...
Come, come.
Ayo, ayo.
I'm starving!
Aku kelaparan!
Quick!
Cepat!
Get me something to eat!
Ambilkan aku sesuatu untuk dimakan!
Princess.
Putri.
Princess! Princess!
Putri! Putri!
It smells amazing!
Baunya sungguh harum!
I've never thought food
Aku tidak pernah memikirkan makanan
could taste this good.
bisa merasakan enaknya ini.
Nonsense!
Omong kosong!
Why aren't you staying in the palace?
Mengapa kamu tidak tinggal di istana?
Why did you come here?
Mengapa kamu datang kesini?
I...
SAYA...
I just wanted to see you.
Aku hanya ingin melihatmu.
The battlefield is dangerous.
Medan perang itu berbahaya.
With you here, we have to worry about you.
Dengan adanya Anda di sini, kami harus mengkhawatirkan Anda.
How can we...
Bagaimana kita bisa...
I won't run around.
Aku tidak akan berlarian.
I won't cause you trouble.
Aku tidak akan menyusahkanmu.
I couldn't see you,
Aku tidak bisa melihatmu,
and I was so worried.
dan saya sangat khawatir.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Princess, you truly arrived at a bad time.
Putri, Anda benar-benar datang di waktu yang buruk.
Hou Qi's main force
Kekuatan utama Hou Qi
is already heading toward the border city.
sudah menuju ke kota perbatasan.
A fierce battle is about to break out soon.
Pertempuran sengit akan segera terjadi.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I was too reckless.
Saya terlalu gegabah.
But it wasn't entirely useless.
Namun itu tidak sepenuhnya sia-sia.
It drew Hou Qi to shift his troops.
Hal ini menarik Hou Qi untuk menggeser pasukannya.
It's still far too risky.
Itu masih terlalu berisiko.
The people in the city
Orang-orang di kota
have begun leaving to seek safety.
sudah mulai meninggalkan tempat itu untuk mencari keselamatan.
But everyone is anxious.
Namun semua orang merasa cemas.
Princess, would you help my second brother
Putri, maukah kamu membantu saudara laki-lakiku yang kedua?
to calm the people
untuk menenangkan orang-orang
and escort them out of the city?
dan mengantar mereka keluar kota?
Can I... am I allowed?
Bisakah saya... apakah saya diizinkan?
You are the Princess of Ling An.
Anda adalah Putri Ling An.
The people
Orang-orang
will feel protected by you.
akan merasa dilindungi oleh Anda.
They'll evacuate in an orderly way.
Mereka akan mengungsi secara tertib.
General.
Umum.
The scouts have reported.
Para pencari bakat telah melaporkan.
Hou Qi has camped three hundred paces from the city.
Hou Qi telah berkemah tiga ratus langkah dari kota.
Understood.
Dipahami.
Rui Wang.
Rui Wang.
I'll leave the people to you.
Aku serahkan urusan orang-orang padamu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Let's go.
Ayo pergi.
Miss Qiao.
Nona Qiao.
Master Rui.
Guru Rui.
Here are the tonic herbs you requested.
Berikut ramuan tonik yang Anda minta.
Thank you.
Terima kasih.
I heard
saya dengar
you're leaving for a distant place?
kamu akan pergi ke tempat yang jauh?
Yes.
Ya.
I just received Jiaozhou City's defense map.
Saya baru saja menerima peta pertahanan Kota Jiaozhou.
The southern front is tense now.
Front selatan sekarang tegang.
Qian Yuan in the north is also watching closely.
Qian Yuan di utara juga mengawasi dengan saksama.
Prime Minister Ming and the ministers urge Your Majesty to go north to pray.
Perdana Menteri Ming dan para menteri mendesak Yang Mulia untuk pergi ke utara untuk berdoa.
I must act as envoy
Saya harus bertindak sebagai utusan
and go to Qian Yuan for negotiations.
dan pergi ke Qian Yuan untuk bernegosiasi.
The situation is so dire.
Situasinya sungguh mengerikan.
Your Majesty is actually leaving Jingdu Cheng.
Yang Mulia sebenarnya akan meninggalkan Jingdu Cheng.
The Late Emperor set the royal altar in the north.
Kaisar terdahulu mendirikan altar kerajaan di sebelah utara.
Ling An governs by ritual.
Ling An memerintah berdasarkan ritual.
Your Majesty must comply.
Yang Mulia harus mematuhinya.
Master Rui.
Guru Rui.
May I trouble you with something?
Bolehkah saya merepotkan Anda dengan sesuatu?